如果你正在收听这段音频，能不能帮我个忙？
请点击关注
或订阅按钮，这对我们帮助很大。
我们每个月都会邀请订阅者
到现场观看节目。UFC
中量级
冠军
是……哦，天哪，我知道当一切尘埃落定，
当我死去，我的名字将被
载入史册。但这又有什么关系呢？
像我们这样的人，我们注定不属于任何人，
我们注定要与众不同。但我
感觉到了，这让人上瘾。我需要做
一些事情来驯服这头
野兽，否则它会以其他
方式侵蚀我的生活。我不想让它影响我的生活。
你满意吗？我认为2013年是我的大
萧条时期。我无法战斗，
然后我感觉自己不配拥有
这个世界。我看到的一件事是，他们会把
你捧上天，然后再把你摔下来。
人们天生就想看到你
失败。我不得不认真审视自己，
并给自己施加压力，就像在说“
看着吧”。我觉得我没有
什么好隐瞒的，我把一切都坦诚相待。
我知道有时候我不应该这样，但这就是
我展现脆弱的方式，当
我只想说“这就是
我”的时候。好了，废话不多说，我是史蒂文·
巴特利特，我是CEO的D。我希望
没人听到，但如果你听到了，
请你把这些话留给
自己。以色列，谢谢你来到
这里，你在
很多方面都给了我巨大的启发。这些年来，我一直关注着你的
崛起，从中汲取
灵感，也由衷地钦佩你，原因有
很多。首先，我们有着
共同的文化传承，因为
我们都来自尼日利亚——我是
尼日利亚人，你也是。先生，
我读了你的故事，感觉它
在很多方面都和我的经历惊人地相似。
其次，
你
激励我的理由有很多，我可以列举一长串。但
你作为一个
品牌、一个营销人员所取得的成就，又以
一种完全不同的方式激励了我，我永远不会
忘记。昨晚我给我的女朋友播放了你
第一次对阵罗伯特·惠特克的出场视频，
我当时就想，这家伙要打破常规了。
规则嘛，还有出场方式，对
我来说，我觉得那算是
某种程度上让我远离比赛的方式，
因为我知道那天晚上罗伯特一直在为
比赛的事烦心，他
睡着了，不，他肯定
睡不着，我敢肯定他只是
担心比赛，想着
比赛，想着比赛。而我呢，我竟然拿着
手机看我为
出场彩排的
视频睡着了，心想“这肯定会很酷”，可能
前一天晚上我看了不下60遍，然后就拿着
手机
看彩排视频睡着了。所以，我
没有过度
分析导致的瘫痪，我只是专注于那会有多酷炫，这对
我来说很有趣，这是我用
我的
根源、舞蹈和
创造力来真实表达自己的方式。所以，当真正要展现自我的时候，
你知道，我展现了自我，你知道，这次
是我的表演。你知道，
罗伯特和凯尔文·格姆的比赛是在
比赛当天早上，也就是2点34分之前取消的。
嗯，那是在墨尔本，
对，就是墨尔本的R La Arena。我
想做一个出场，但达娜（Dana）说
不行，不行，
这不行那的。所以到了243的时候，我就想，
听着，这是我的表演，我要这么做，
我才不在乎你怎么
想。没错，我确保我这么做了，你
看结果怎么样，简直是经典。
但你知道吗，我
记得当时应该是凌晨3点，
我看的时候就在想，
这家伙给自己施加了太多不必要的压力，
他
现在必须赢。没错，我
喜欢赌博，但我喜欢在
最高水平上赌博，我喜欢赌
最大的赌注，你知道吗？因为我觉得
每次我赢了，
感觉就
更好了。我
不知道该怎么形容，就是那种感觉，因为
你知道，人们都在
看着，就像，操！
尤其是那些不喜欢我的人，他们真希望
这混蛋被打趴下，
希望这家伙被揍得屁滚尿流。
你知道，他以为自己很了不起，还跳着舞走出去，搞得一团糟。
所以你知道，
人们天生就想看你
失败，他们会说，这家伙以为自己很
厉害，要知道当时可是有57135
人到场啊！我给自己施加了这种
压力，就像在说“等着瞧吧”。
对我来说，克服这种压力有一种特别的感觉，它能给
我带来那种成就感。说到出场，
你
出生在尼日利亚，嗯，就像我说的，我有一半
尼日利亚血统，然后你搬到了新西兰。
你父母为什么要把你带离
尼日利亚，搬到另一个国家？
我想最初是为了获得更好的
教育认可。因为你知道，
我在新西兰的时候，有时候会和
出租车司机聊天，然后
发现他
以前在斯里兰卡或者
印度是医生，后来
为了所谓的“
更好的生活”和他们的
学历，搬到了新西兰或者西方世界。
你知道，他们在西方世界不被认可，但他们在
家乡可能是外科医生或者从事其他很厉害的职业，所以
他们被迫去做
这些……嗯，我想是军事工作
或者创业。是的，他们
希望我们接受更受认可的
教育，嗯，对
我来说效果还不错。不过你
在尼日利亚的时候真的很聪明，当你到了
新西兰之后，你比班上其他同学都聪明，
记得你说过他们
觉得你很聪明吗？是的，
我记得我当时在读初一，
我们正在背乘法表，我当时就想，嗯，我
脑子里已经把乘法表背下来了。我记得当时大家都在问，
谁啊？我可是
我们班里最笨的，相信我，我在尼日利亚可不是
班上最聪明的孩子。
所以当这种情况发生的时候，我就想，
这些孩子怎么回事？
这太简单了，简直是小菜一碟。我做了四遍，
实际上是三次。
第一次是在我10岁的时候，在
尼日利亚的贝尔寄宿学校，然后
我搬到加纳待了一年多。
我大概花了
一年多的时间，先读了小学六年级，然后又读了
初一。
搬到新西兰后，我又得重读
初一，然后读了初二，之后
直接升入初三，因为我一直都在读初三。他们总是说
他
太小了，你知道，每个国家都说他太小，不能读
初一。所以，嗯，但我
并不是那种学业特别好的孩子，
我聪明，但我的聪明方式不一样。嗯，
当我读到
你的故事时，另一部分让
我感同身受，那就是我们
来自博茨瓦纳，搬到了吉隆坡一个
叫普利茅斯的地方，那里就像
一片农田，就像你往那个方向开
四个小时，到了这个国家的尽头，到处都是
牛、田野
和白人。嗯，
我们搬到了那里，我们是那里唯一的黑人家庭，
我妈妈是尼日利亚人。嗯，那个
试图弄明白为什么我 我和
我的CL同学不一样，也不明白
为什么我们更穷等等。我
一直说，直到离开尼日利亚，我才意识到自己是
黑人。是的，不是
我不知道自己的肤色，而是
我以前从没意识到这会是个
问题。你知道，
我从没想过人们会
因为我的肤色歧视我。
这对我来说很奇怪，真的很
奇怪，就像是
另一种文化
冲击。举个
例子，有个孩子
周末放学后总是开车经过我家，然后就在
我家门口骂我。
他居然在周六特意抽出时间来骂我，说“滚回
你的
黑鬼国家去”，然后又开车经过，
说“哦，你是黑鬼，你这个 ...
事情是这样的，
然后是下周一，是周一还是
周二？他开车过来
找我，说：“你个黑人小子！”那天我本来就心情不好，
这事儿发生在
午饭后快
结束的时候，他推了我一下，我记得我狠狠地揍了他一顿，把
他扔到
C区，又把他打到B
区，一直揍他。我一边
打一边哭，
我当时根本不会打架，但
我当时真的受够了，气疯了，心想
这小子是谁啊？
首先，你整个周末都在骚扰我，到了
学校你又来骚扰我。是啊，那
之后他就再也没骚扰过我了。是啊，
那时候你和你的种族关系怎么样？因为说
实话，我开始拉直头发，我真的开始拉直了，
我努力让自己看起来像白人，努力
融入他们。有一段时间，
我甚至开始模仿
新西兰孩子说话，尝试用同样的
俚语，我现在还在用，因为我也是他们
文化的一部分。 我真的
努力想融入，融入，我不明白
你说的“放松”是什么意思。我当时拉直
头发是因为我觉得这样很酷，你
知道，这并不是为了
融入，只是偶尔会这样。
我当时就想，每个人
都想归属感，你知道，尤其
是小时候，你总是想成为某个群体的一份子，
或者融入其中。但是，后来
我花了一段时间才意识到，
我注定无法融入，像
我们这样的男生注定无法融入，我们注定要
与众不同。所以最终我不得不学会
独立，我花了很长时间才
学会如何完全地站在
自己的光芒中。是的，我曾经也
努力融入，
甚至在午餐时间，如果我
想去TU商店，我
也会绕远路，就像
老鼠一样，我会沿着
学校的边缘快速移动，这样就不会
惹麻烦。虽然这样会花更长的时间，两倍的时间，
三倍的时间，但至少
我不用直接穿过人群。
你知道，在去
小卖部的路上，或者其他什么地方，可能会被人搞得一团糟，因为我
午休时间大部分时间都待在图书馆里，嗯，我想应该是三年级的时候吧，因为
在图书馆里比较安全。你说的“
被搞得一团糟”是什么意思？
如果你直接走到小卖部会发生什么？
我知道有些人会朝你扔苹果，
或者做一些蠢事，比如
有人可能会从后面冲过来，把你困住，
或者绊倒你，或者
追着你打你
取乐。我知道现在的孩子都很傻，你知道的，
我以前也在男校，所以你
知道，那些男孩都
压抑着情绪，有着
未解决的创伤，不知道该如何处理
新出现的荷尔蒙，就像
小猩猩一样。是啊，就是这样，
我知道，没错，所以就像，嗯，
我们当时不知道，对我来说，
现在作为一个成年人，我回头看，我就觉得，
天哪，我们当时根本不知道自己在
干什么，是谁
带动了我们，是谁让我们这么做的。
你知道，在外面，嗯，这一切都是
学习经历的一部分，我觉得都是
成长的烦恼。就像我知道，等我
有了孩子，我就知道该怎么
告诉他们如何保护自己。
如果你明白我的意思，你
会告诉他们什么？其中一条就是
先下手为强。说实话，我
不在乎这些。我
记得以前有人说，哦，别先
动手，如果他们
碰你，你就……我就想，去他妈的，
因为第一拳很重要，
第一拳很重要。所以，如果有人
跟我说话，推搡我，就
揍他们，让
他们先尝尝苦头。就像，
好吧，别惹那个孩子，即使
你可能赢，至少他不会再是你的对手了。
让他们没那么容易惹
你，你明白我的意思吗？所以，
这是我肯定会
教我​​孩子的一件事，就是
确保自己是别人惹不起的。是的，
当我回想起我的早年经历时……
你知道，研究了一些
儿童心理学之后，我意识到童年
时期是多么重要，多么具有塑造性。
我们成年后，基本上都在
活出小时候给自己编的故事，从童年
经历中寻求认同。那么，
当你长大成人后，又有哪些东西被抛在了身后呢？很多很多。有
一件事，我想
深入探讨一下。作为一个
从尼日尔搬到新西兰的孩子，为了
融入新环境，我最终变成了一个讨好型人格。
我当时并没有意识到这一点，因为
我一心想融入，想
取悦所有人。然后你不会
意识到这种习惯会一直伴随着你到成年。
所以，有时候，甚至现在偶尔，
你会惊讶地发现它又冒了出来。
但我
现在能够识别出这个“怪物”，我会说：“
我知道那是什么了，砰！”然后
立刻把它消灭掉。这是我
多年来逐渐学会的。但是，
讨好型人格仍然是
我的一部分，因为那是一种生存方式。你
知道，我会确保
这些人都很友好，不会惹事。
你知道，我就是那样，我就是想讨好他们，
没错，这绝对是其中一点，
我想这只是为了
融入群体的结果，就是讨好别人，但这
并不是最好的
生活方式，因为你不可能让每个人都
满意，总会有人对
你做的事情、
你的生活方式等等挑毛病。所以，是的，
我花了很长时间才明白，
我最终达到了这样的境界：我真的不在乎
别人怎么
想，除了那些我真正关心的人，我会在乎
他们的想法，但对于那些我
不在乎的人，我想
我没有任何情感上的牵绊，去
他妈的，就像伯尼·桑德斯说的，去他妈的。是的，
当你提到讨好别人时，
具体来说，
你是
指在社交媒体上，还是在
公开场合，或者你是指在
社交媒体出现之前，也就是我还是个孩子，
比如高中时，讨好别人，
比如，你知道，嗯，儿子让
你…… 做一些你可能不想
做的事，但你还是会去做，仅仅因为
你想融入群体，因为你
知道，那个人，你知道，我猜
他是橄榄球队里最顶尖的15个运动员之一，
你就会想，哦，
你知道，我会听他的，仅仅
因为你想得到那种感觉，这就像
影响力或者社交资本，你懂
我的意思吗？所以，是的，诸如此类的事情。但是，嗯，是的，
就像我
说的，我花了很长时间才明白和意识到这些事情，
这需要大量的自我反思，多年的
自我反思和领悟，因为
很多人甚至没有意识到
他们仍然受困于
过去的童年创伤，就像很多
人一样。所以你必须找到一种方法
坐下来，
通过心理治疗来审视自己，这是
最好的方法之一。然后你就像
逆向工程一样，去探究这些根源，比如，为什么我会这样，为什么
我会有这种
态度，为什么我会这样想。
然后，是的，你和你的治疗师一起努力，追溯这些问题。 当
我读
你的故事时，我意识到你知道这一切的根源。你知道，你现在是
一位令人难以置信的UFC冠军，但当
我读你的故事时，我发现其中有很多
细微的暗示，有时听起来有点
像冒名顶替
综合症，比如你
不相信自己配得上所
取得的成就。这与你当年在
对阵
罗布·威廉姆斯时做出后空翻的形象形成了鲜明的对比。所以我就想，这到底是怎么回事？跟
我说说吧。嗯，我想其中一些原因和童年创伤有关，我现在已经处理得很好了，就像曾经有一段时间……我举个例子，
不久前我接受《福布斯》采访时，我们
稍微深入探讨了一下这个问题。当我击败罗布·威廉姆斯后，
我想犒劳一下自己，我给
自己买了一辆迈凯伦720S。
我记得拿到车的第一天，我就
开车去了健身房，那是
在我巅峰时期。 在健身房，大概下午
5:30 左右。 或者随便什么，反正我没把车
停在健身房前面，而是停在后面。
我给我的
队友们看，就是那种关系特别好的队友，
不是那些去健身房的人。
因为有时候很多人喜欢说“
我是M Ro的队友”，我说，
不，你只是跟我去同一个健身房，
并不代表我们就是队友。所以我把车停
在健身房后面，等
队友们练完之后，我就说：“嘿，快来看
这个！”然后我就给他们看了，我说：“卧槽，看看
这玩意儿！”因为
他们知道我有多努力，我
训练很刻苦。但我又想，
我不是健身房里最厉害的，
所以想想看，如果我能做到这些，他们又能做到
什么呢？所以我只是想
分享我的喜悦。
你
知道，不幸的是，尤其是在
新西兰，有一种叫做“高个小狗综合症”的东西，还有一种叫做“
绿眼怪兽”的东西。我以前就是那种
人，所以我很容易就能
看出别人是不是也有这种感觉，尤其是当
你对自己感到厌倦的时候。 所以
有人说了些什么，你知道，我得表现得
友善些，然后我开始听到一些窃窃私语，
我知道这种事会发生，呃，对我来说也是
一样，我当时就想，天哪，我
没想到我关心的人会说出这种话，
呃，
然后我又听到有人说，你知道，也许你
知道，就像其他人一样，他们更
值得拥有，我知道，是的，他们只是有点
不高兴，是的，
在健身房里有我这样的人，因为他们比
我更努力，对吧，对吧，对吧。就像我
说的，如果我想炫耀，我
会把车停在健身房前面，
你知道，看看我的新车，就为了
炫耀一下，
或者别的什么。但我没有，我把车停在
健身房后面，只有七个人能
看到，而且是我真正关心的七个人，
我想让
他们看到，看看这车，
就像，如果我能做到这些，想想
你能做到什么。所以当我听到这些话的时候，我
一个星期都没开车，我感觉很
糟糕，我记得在家开车的时候，
我就是感觉 就像操，我就把
它停在车库里，然后就放了
一个星期没开，
因为我觉得我让那个我曾经很在乎的人说的那些话渗进了我的心里，
然后那些话一直萦绕在我心头，
然后我就觉得，哦，是啊，我的意思是，我
不配拥有它。你知道，你知道，其他
人在健身房比我更努力，等等等等。
但是
就像我说的，大概过了一周多，
因为那辆车真的太棒了，我真的整整
一个星期都没开。
在
那一周的最后，我意识到，好吧，
这很主观，如果他们觉得我不配
拥有它，那是他们自己的看法，那是
主观的，那是他们的想法，
我没必要相信。
就像你说的，那种冒名顶替
综合症的感觉开始慢慢袭来。我想，
你知道，也许他们觉得我不配
拥有它，但有一件事没人能从
我这里夺走，那就是我应得的，我拥有的一切都是我应得的，
这辆该死的车也是我应得的。 没错，
开着这车炫耀一下，
一旦我克服了
内心的障碍，砰！我就彻底投入进去了，尽情地甩尾。
但是，是的，就像那种“
冒名顶替综合症”一样，
当我听到那件事的时候，它就悄悄地冒了出来。虽然也是
从别人那里听说的，但那人是我很喜欢的
人。我当时就想，天哪，他为什么要这么说？我当时就……
然后人们知道这件事已经过去
很久了，你
知道，这就是它能反击的原因。但这
件事更多地反映了他们自己，而
不是我。你知道我的意思吗？
它更多地反映了他们自己，而不是
我。所以我本不应该让这件事
影响到我，但我还是影响到了，因为我在乎
那个人的想法，
因为他是我亲近的人。
不幸的是，有时候，正是
你身边最亲近的人会用这种话伤害你。是的，
听到一位
UFC冠军谈论冒名顶替
综合症，真的让人感到一种莫名的解脱和震撼，因为这真的让人
感觉好像没有了……
我知道这显然是一种
误解，但确实如此。 感觉
像你这样自信又有范儿的人，不应该会有
这些感受。嗯，
你刚才也谈到了心理治疗，
还有你跟乔·罗根聊到
心理治疗以及你UFC首秀之后的经历。是的，
你经历的那段日子，我
在我的书里也写到了，因为我被
生活中发生的一件非常奇怪的事情深深触动了。
当时我的公司上市了，
我坐在曼彻斯特的房间里，市值
3亿，我正在
计算这意味着我拥有了多少钱，
感觉那是我人生中最糟糕的一天。
然后，我听你
稍微谈到了你在
UFC比赛后的感受，躲在
厕所里，因为人们缠着你
问问题，还有那个讨厌的家伙
坐在你旁边，当你试图……
嗯，在我UFC首秀之后，呃，赛后
派对，
就像我说的，我总是被各种各样的事情牵扯，就像那是
我第一次参加UFC比赛，所以那是我
第一次经历这一切。 就像
咖啡一样，它是一种兴奋剂。
咖啡确实是一种兴奋剂。所以，在你UFC
首秀之后，就像我一样，你
知道，我抢尽了风头。我一上场就抢尽了风头，然后
镜头就来了，哦，我们需要你采访
这个人，哦，来和这个人聊聊，和
那
个人聊聊。
直到我
回到家，回到
自己的房子里，终于
远离了所有的喧嚣，我才有了自己的时间。
然后我想起来，就像喝
咖啡一样，你喝咖啡，你会感到兴奋，
然后你会崩溃。所以，就像是
缺乏
兴奋剂一样，我崩溃了。
我心想，我为什么这么难过？我发现自己真的
很难过。我记得
我的旧手机里可能记录着我的
恢复过程，因为我当时就像在拍视频
日记一样。我心想，我为什么这么难过？
我的UFC首秀就赚了六位数，
包括奖金在内。是的，
我就想，没必要这样。 真
可惜，我把那场比赛打得一塌糊涂，也就是从那时起，
我开始
认真对待心理治疗。因为
我不想成为娱乐圈里那些失败案例中的一个，
你知道的，就是那种负面统计数据。
所以，嗯，
我必须好好
审视一下自己，而心理治疗
在这方面帮了我很大的忙。因为只有找到
合适的人，才能帮
你了解自己。他们
所做的就是问你一些关键问题，
然后引导你认识自己。是的，你能理解吗？
因为我听你说过，你
从心理治疗中学到了一些方法，帮助
你应对
在这个新位置上的所有关注。这些
方法是什么呢？哦，嗯，
直到我和布鲁农打完比赛，我才
能够回到家，就像
我一直说的那样，感觉就像
从监狱里出来了，嗯，该怎么说呢，重新融入
社会，回归正常
生活。你知道，直到
我的第四场UFC比赛之前都是这样，但之后每一场
比赛都是一样，我回到家都会
崩溃，我
不得不意识到，好吧，就是这样。
我不能让这种情况
一直发生，这对身心健康不利。我
可以说，有一个方法对我有帮助，那就是查
拉曼当时写的《摇晃
一次：焦虑的诡计》（Shook Once Anxiety Playing Tricks on Me）。我在
布伦森比赛期间读完了这本书，实际上，我是在
那场比赛周读完的。我
从这
本书中受益匪浅。但就
我个人经验而言，心理治疗也很有用，那就是和
自己对话。因为
我们都有消极的自我对话，
所以对着镜子和自己说话，
就像给别人
提建议一样。因为当你照
镜子时，你会把自己看作一个普通人，然后开始和
自己对话，甚至鼓励自己，比如
夸奖自己等等。
我觉得这是一个被低估的方法，
站在
镜子前和自己说话看起来很疯狂，但
如果你知道如何正确使用，它就是一个非常强大的工具。
我认为，拳击手很少谈论他们的心理健康。
惠特克前几天确实这么做了，你当时
感谢了他，也为他鼓掌，因为他……
嗯，我的意思是，在
第一场比赛之后，我把他逼到了绝境，
我能理解，因为猜猜
怎么着，他也想对我做同样的事。
嗯，我尊重泰森·富里，
因为他……
你知道，他做到了极致，他曾经多么
黑暗，他曾经深陷于
自己的内心地狱，但他最终
战胜了它，他说他
每天都在与它作斗争。我觉得，你看，
身体健康
是一个光谱，从超级健康到超级糟糕，如果你不
照顾好自己的身体
健康，你就会
生病，同样，如果你不照顾好
自己的心理健康，你就会
生病。所以我觉得，如果
有人说，你知道，
哦，我不去接受治疗，去他妈的那些
乱七八糟的东西，不，那你吃
维生素吗？你去医院吗？这
不是什么值得你……你知道，就像……
等等。我觉得你
应该像照顾身体健康一样照顾心理
健康。自从我意识到
这一点的重要性后，我就一直非常重视它。当然，我也会犯错，
因为我是人，也会
生病。但我总是确保自己状态良好。
在你回忆中，UFC首秀之后，你的心理健康状况最艰难的时期是什么时候？
不是最艰难的，我认为2013年是
我的大萧条时期。2013年有一段时间，
生活一团糟，
音乐也开始走下坡路。
那是
2013年初，我记得当时我的女朋友离开了
我，我当时的生意也
失败了，工作糟透了。
2012年我的膝盖骨折了，不能
打比赛，所以我真的没有目标，没有盼头。
你知道，
在2013年，有一次
我独自走在回家的路上，
我记得当时我真的
很穷，我记得我当时
在一家便利店里，或者说是街角小店，
我当时……
我真希望我能直接走进去，跟他们说：“听着，把
你的钱都给我吧，
我不想伤害你，但请给
我。”我记得当时只是一闪而过的
念头，然后我就想，唉，这让
我开始同情那些人了。我
想，这就是他们有些人这么做的原因，
他们别无选择。当然，
我不会那么做，因为我不是
傻子。但我意识到，
有些人之所以会那样做，是因为
他们别无选择，他们只是想
吃饭。我很幸运，无论情况
多么糟糕，我的父母总是
支持我。如果我打了我爸，我会说：“爸，
你能借我100美元吗？”或者“
你能给我200本书吗？”他们总是会
支持我。我并不经常
去找他们，但每当我需要的时候，他们总是在我身边。
所以我从来不需要走到我当时的地步，而且我本来也不会
走到那一步，
因为我不
傻。你把那段时期称为
你的“大萧条”，是的，2013年。是
什么让你走出了那段“大
萧条”？ 说实话，我打完那场比赛之后——
我记得是
那年六月——终于在六七个月后重返赛场了，
因为手术后我不得不休息一段时间。
然后我
重新找到了人生目标，就像我知道自己
想做什么了。之后我很久没打比赛，
因为那段时间真的太
黑暗了。你知道，
我热爱的事业，
我搬到奥克兰就是为了做这件事，但它却被夺走了。我
没法
做自己想做的事。后来
我重新找回了它，这让我感觉自己找到了自我，
我知道自己是谁，我他妈的知道自己是谁。
所以，这其中蕴含着一些深刻的意义：
你人生中最黑暗的时刻，是你失去
很多东西的时候——你失去了和
女朋友的联系，你失去了方向
、目标，失去了人生的意义。
是的，你会发现，在年轻人身上，
45岁以下男性最大的杀手
就是他们自己。这太疯狂了，
我们该如何让年轻人找到
人生的目标和意义呢？ 在现代社会，我们该如何让他们重拾
那种精神？说来也巧，
我去的健身房就在街角，
我本来可以去那种高档健身房，但我去的是那种在街区尽头的普通
健身房，
一个月才15英镑，里面全是
黑人和亚裔的年轻男性。我
在健身房里环顾四周，坐在
那里思考着，因为现在我上了《
龙穴》，他们
有时会过来跟我搭讪，但在此之前，我一直在想，
除了进行这类
对话之外，我能做的最好的事情或许就是在
这个国家创造大量的优质资源，对，
你懂我的意思，百分之百。我觉得
我们之前讨论的
关于年轻男性和孩子的问题，尤其是在
他们进入青春期之后，他们不
知道该如何处理体内涌现的
荷尔蒙，他们的
身体就像被填满了一样，他们需要一个发泄的
出口。即使是我，我也说过，等
我结束这一切，等我不再
打拳，等我有了家庭之后，我会……
至少每年有那么几次，我需要
做一些感觉
自己快要死掉的事情。我觉得我需要做一些能让我肾上腺素飙升的事情。
我有点儿肾上腺素成瘾，
所以我需要做一些能
驯服内心野兽的事情，否则我
觉得它会以
其他方式蔓延开来，而我不想让它影响我的
生活。所以我需要找到一种方法来
驯服这头野兽。我觉得
武术就是这样，有一句格言说“使
身体野蛮，使心灵文明”，大概是这个意思。
你知道我的意思吗？
尤其是对于年轻男性来说，说实话，
他们有时会想
贬低
运动能力，或者说健身，或者说
你只是个运动健将之类的。我
讨厌运动健将，我在学校里从来都不是运动健将，
所以我对他们有一种非常特殊的感情。
但是，对我来说，
我觉得能够以一种
不……的方式展现自己的男子气概很重要。
我说的“有毒”不是指有毒的男子气概，
而是指能够去健身房锻炼，找个地方做个真正的
男人，举举重，
或者像我一样和兄弟们一起练。我喜欢举重，即使在
封城期间我也经常举重。但当
像我的队友布拉德·雷尔、
卡罗斯或者血钻那样的人压在我
背上试图勒死我，然后
3、2、1，开始！我必须挣脱束缚，那种原始的冲动会
激活我大脑的某个部分，让
我瞬间充满动力。
随着季节更迭，
我的饮食也随之改变。说实话，
我现在开始
认真考虑减肥了，
因为
过去四五个月
我的饮食非常糟糕，而且最近两个月
开始显现出来。
我
大约80%的时间都去健身房，所以我会记录我的训练情况。 我和
10个朋友在一个WhatsApp群里，用一个
我们共同使用的在线追踪器
——Fitness Blockchain——记录我的运动情况。
目前我的运动
完成率是81%，也就是
过去150天里有81%的时间我都坚持锻炼了。
我每周大概去健身房六次，虽然
巡演的安排稍微影响了我的锻炼频率，但我还是努力坚持。
为了减少卡路里摄入，让饮食更加均衡，我现在正在喝
Hu蛋白奶昔。
感谢Hu公司生产出我
真正喜欢的产品！咸焦糖口味是我的
最爱。我这里还有香蕉口味的，那
是我女朋友喜欢的，但我个人最喜欢
咸焦糖口味。
你会担心吗？比如，当
一切尘埃落定，你即将面对
6万名观众的
体育馆，然后你出来表演的时候，你会不会觉得很疯狂？
我已经准备好了！ 然后，
准备好迎接那种兴奋，那种
肾上腺素飙升的快感，当一切都结束了，
你知道，当你结束
这场比赛，你知道，当
你失去对比赛的热爱，或者
不管是什么，你有没有想过
那一刻会是什么样子？
但我已经准备好了，因为
我并不
执着于此。我知道我
不仅仅是打比赛，
人生还有更多。所以我不像
有些人那样执着于此，
你知道，说实话，我现在甚至不知道我的腰带在哪儿，我真的不知道。我并不执着
于它。我知道我是
冠军，我知道我是谁，我知道
我是谁，即使没有腰带，我也是冠军，
它只不过是个花哨的TI（国际冠军腰带）。我从一开始就这么说了，
但我并不执着于它，
它不是我的身份，也不是我的一切。
所以，当一切尘埃落定，
你知道的。 我不再是UFC米德伍德
冠军了，我已经退役了。我不会再像以前那样迷茫，
我知道没有腰带的我是谁，这就是我退役后的
好处。但很多人
却不这么认为，你经常会看到他们带着
腰带到处走，
他们好像把腰带当成了自己的全部。所以
当腰带没了，一切都结束了，这就是
为什么很多本该
退役的人最终还是会去
接受媒体采访，想方设法让
自己的名字出现在
聚光灯下，因为他们对
这种感觉上瘾了。
相信我，这真的会上瘾，我经历过，我感受过。关注度会上瘾，它
现在是一种社交货币，即使在
最高级别的比赛中，关注度、名气、影响力，这些都是
实实在在的东西，我亲眼见过，它对
人们的影响也很大。说个
有趣的事，我
在纽约的时候，就在我和布伦森比赛的那
周，我看到一个YouTube视频，里面的人……
在纽约时代广场，他像往常一样在那里
闲逛，没人打扰他。
然后他晚上去了那里，随行人员都躲起来了，
摄影师也躲起来了，他们穿着不同的服装。
视频里的人都围着他，问：“
这人是谁？假名人？没错，就是个
假名人。”
然后摄影师问他：“
你怎么知道他是大卫？”有人会说：“
我听过他上一张专辑，还
不错。我在广播里听过一首单曲。”
或者“我在《蜘蛛侠》里见过他。”这些人就是
撒谎，你知道，他们只是随便说说
自己觉得他是谁。
你知道，你显然不
认识他，你可以说：“哦，我不
认识他。”我也遇到过这种情况。
那天，那
周我在纽约时代
广场为我的品牌Engage拍摄广告，
杰夫和另外三台摄像机对着
我，一共四台。他
看到人们开始聚集过来，问：“
哦，这人是谁？”然后有些
人认出了我，开始
拍照。然后，我还没反应过来……
开始遇到一些根本不
认识我的人，他们就说“我
想跟你合影”。你有没有遇到过这种情况？
我们去参加播客颁奖典礼的时候就遇到过，有人走过来跟我打招呼：“嗨，呃，
你是谁？”我说：“哦，我是
Dragon的Dragon。”然后他们就说：“哇哦，好吧。”天哪，
我记得最糟糕的一次是……我
讲过这个故事好几次了，当时我
在奥克兰一家酒吧，有
一桌大概四个男的和两个
女的，我看得出来其中一个女的特别
引人注目，所以……
我进来的时候，那帮家伙简直不敢相信，都
愣住了，他们之前还对
我热情友好，
我能感觉到她的气场，
眼角余光瞥见了她，
然后她走过来问
我：“不好意思，你是谁？” 我心想：“别担心，
宝贝，没事的。” 我当时正和
一个男生聊天拍照，然后
她又回来跟
我说话，我当时就…… 然后她这次直接冲过来，问我：“
不好意思，
大家干嘛这么在意？你是谁？
我不认识你。” 我
心想：“宝贝，我不认识你。” 我直接把
她打发走了，我说：“我不在乎，
你不认识我。” 但
她居然想让我
知道她不认识我，
这让我很受伤。
我当时就想：“宝贝，我不认识
你。” 我记得她当时的表情，
她肯定不习惯被人这样对待，
所以我就说：“我不在乎，
我忘了我是谁。” 你知道，一直都是这样，
但她居然觉得这
会伤害我的感情，因为她
不知道我是谁，就像在问“你他妈是谁？”
你知道吗，你是怎么在这一切
喧嚣中保持清醒的？当
你走过各种地方，去他妈的喧嚣，
但名气，你和
它之间到底是什么关系？前几天晚上我一直在
想这个问题，
我和一个朋友聊起这件事，我觉得
对我来说，这就像是
发生在我之外的事情，
我像个旁观者一样观察着它。
我喜欢这种
视角，这方面没有现成的答案，
所以我一直说去他妈的名气，
但我喜欢名气带来的好处，我喜欢
名气带来的好处，但我就是不喜欢
出名，你知道我的意思吗？你
看过《释放布兰妮》吗？对对对对，
兄弟，里面有一段，
我看的时候有点焦虑，
前半部分
她开车，然后
闯了红灯，那些
家伙说“看她，她疯了”，
我说“是啊，因为你他妈的……”
你追着她，她想
逃离你，你却说
她
疯了，真是够了。就像
她之前想买汽油，结果
所有人都围着她转一样，
我现在想想都觉得尴尬，
因为我恨不得自己身处
那种境地，尤其是和
家人在一起的时候，家人这样
对你，太疯狂了。但是，嗯，名气不是，不是，
没人应该
出名，这根本不是什么事，尤其是在
现在这些电子产品如此发达的时代，我们不应该
拥有这些，我们不应该
拥有这些。那些碌碌无为的人却能发出
如此响亮的
声音，而且有那么多人可以告诉我们。
因为以前我在Instagram上看到过这样一句话，嗯，是的，
大概是上周或者
这周，意思是，在
社交媒体出现之前，你只会
听到实干家的声音，你会听到那些
真正做事的人的声音，你很少
听到抱怨者的声音。但现在，
抱怨者的声音却
最多，因为他们终于…… 他们拥有
话语权，而且他们可以匿名，
躲在匿名背后。所以，是的，
现在拥有最大话语权的是他们，而实干家们只是在
做实事，所以人们最终开始
相信那些抱怨的人。这在当今时代是一个奇怪的
悖论转变。
就像我说的，你必须能够从
噪音中筛选信息，我有自己的方法。
我想，只有当
你追溯到更远的过去，远离
你所属的群体时，你才能听到真相。我们曾经认为，作为
人类，我们只能与一定数量的人交往。但是，
社交媒体和
我们现在拥有的网络连接让我们
与全世界相连，让世界变得
很小，你甚至会受到
确认偏误的影响。这是
我们必须小心的另一件事。比如，我会
确保我在Instagram上关注一些人，
我不一定同意他们的观点，
但我关注他们只是为了听听
不同的声音，我想知道真相。因为
我不想被
唯唯诺诺的人包围，或者像“哦，
我关注你只是因为这表明……”这样的人。
我需要知道什么，我到底想听什么。
所以现在我关注一些人，
只是因为他们让我有某种感觉，
但我觉得他们并没有
错，你知道，这只是
不同的想法，没有对错之分，只是
不同的意识形态。但我会想，不如我去了解一下，这样
至少可以了解
另一方的想法。这让
我想起了
你之前为罗根辩护时说的话，
因为罗根对
我来说也是这样的人。我可以
听他的节目、
播客等等，我不需要完全
同意他的所有观点，我
不需要同意他嘉宾的观点，这意味着
意见是多元化的。我觉得
现在的人，就像我们都观察到的那样，
不想听任何与
自己不同的声音，要么是左派，要么是右派，
另一方就是错的，
没有中间立场。 就像把
另一方装进盒子里一样，但这
就是我的问题所在。
我们现在面临的整个局面，
以及我们在社会上所做的事情，真是个
奇怪的时代，因为人们，人类本身就很
奇怪，这真是个
奇怪的现象。因为个体上我们
可能很聪明，但当我们成群结队，变成
一群
傻瓜的时候，我有时会想，
一个聪明人怎么会有这种想法？
当你真正了解事情的真相时，
你就会明白，如果
你真的能抽身而出，就像你
说的，把自己从情境中抽离出来，以
旁观者的视角，从第三人称的角度来看待它，然后就会想，
我知道那是什么。但不知何故，
我认识的最聪明的人有时
看待世界的方式却很奇怪，
我尽量不去责怪
他们，因为我知道你很
聪明，但也许你的
成长经历或者你童年的
创伤会影响
你看待世界的方式，所以我从不责怪
他们。 我觉得这事儿跟个人无关，跟
我没关系，是跟
他们有关，所以就观察一下吧。不过，
这确实很奇怪，非常奇怪，非常诡异。他们好像也
想融入群体，
想成为某个部落的一份子，没错，就是部落。
所以，这更像是
一种心态。我记得
安德鲁·舒尔茨最近在
他的一个播客里说过，他
后悔打了疫苗。他
说他希望自己从来没打过。
我觉得这很奇怪，
人们不想
被骗，不想被骗，
讨厌那种被骗的感觉。如果
有人觉得
被骗了，他们就想把
别人拉进自己的部落，说“我们支持你，我不在乎你站在哪一边，
我真的不在乎你
想做什么，我只在乎你如何待人，如何
对待你身边的人，你接触的
人。但是，唉，这个
该死的时代，我觉得人们……” 他们会问我一些
很奇怪的问题，然后
根据我的回答来决定他们如何对待我。比如，你
打过疫苗吗？这是我遇到过的最奇怪的问题之一。
我当时就想，你们干嘛在乎？这有什么用？
我们需要
确定你是谁，一个决定就是我们想
知道该把你归到哪一类。我
就想，为什么？我喜欢捉弄人，然后就说，啊，也许打了，也许
没打，我们走着瞧。
但他们又说，不，我们需要知道，
你到底站在哪一边？
我又想，你们干嘛在乎？这就是
分裂的本质。我之前
说过，分而治之，这是摧毁一个
国家或一群人的最简单方法。把他们分裂开来，
让他们以为
一方是另一方，
让他们互相争斗。几个
世纪以来，寡头政治、
光明会，或者随便你怎么称呼他们，都是这么做的。
他们就是用分而治之的策略，这就是
他们的惯用伎俩。所以，你觉得……
他们现在在
很多方面都没这么做，真的很多方面。
我自认为是一个
中立的人，所以有时候
我会同意，但有时候我根本不关心
政治。你知道，我的
尼日利亚父母，我爸以前总是把CNN
或者BBC开在电视上，一遍又一遍地循环播放，
但我根本
不看新闻，我真的不
听。你知道，在新西兰，
我们以前每周一下午
五点左右会收到关于新冠疫情的最新消息。我从来没有在
周一收到消息的时候想过“哦，什么时候啊，哦，
好吧”，但其他人都会问“哦，
他们宣布了吗？”，而我只会说“我明白，我明白，不管是
新的还是二手的”，
我会问“他们说了什么？哦，太好了，我们
可以吗？”因为我觉得规则不适
用于我，这就是我的感受。我
真的，这只是我的自尊心在作祟，我不是在
谈论法律规则，我只是觉得
不管他们说什么。 我
能做，也能做不了。举个例子，
去年八月我们被封锁了三个月，
那段时间有些事
我们不能做，比如
训练。我明明
训练了，
但还是想办法了。我
觉得那些规则对我不管用。
因为
疫情刚开始的时候，相信我，我真的很害怕，我
不知道这该死的玩意儿会变成什么样，
感觉就像电影《人类清除计划》一样。但
最终，在经历了这一切之后，
一两年过去了，我才慢慢明白过来，
就像其他人一样，我们都知道发生了什么，但背后肯定还有
一些
我们
一无所知的阴谋。我不会装作什么都知道，
但我
知道这对我来说根本说不通，真的说不通。
我不想
深究这些，
但这一切真的让
我无法理解，常识在这里完全失效了。
所以我就想，
好吧，这里面肯定有什么猫腻，
我不想
掺和，但我还是要继续过我的
日子。 我能想到的最好办法，就是从我
听到的那些话里，比如你一
开始说的那个侧手翻，你说
你只是想做
真实的自己。这跟
我们现在说的有点关系。
我加入BBC 1担任投资人的时候，就
开始思考如何避免被“
取消”（cancel），
无论是对我说的这些人，还是对其他人来说。我和
我的团队最终达成的共识是，
如果我一直做自己，从不
试图说服媒体我是个
好人，兄弟，这就是
约翰·乔斯（John Joose）
掉进去的陷阱。因为他总是像个
牧师的儿子，总是说，你知道，
打完架后我要感谢耶稣，我要得到
耐克的赞助，
所有孩子，你知道，我要成为他们的榜样，我要
成为一个好榜样。去他妈的孩子，去他妈的
所有这些破事，你知道我的
意思吗？我就想，兄弟，人们
总是说，哦，你知道，我的孩子
崇拜我 我当时就想，自己养
孩子吧，自己养孩子吧，你
知道吗？就像我UFC首秀之后，
在我的庆功派对上，我穿了一件印着“好婊子”（Good
Cunt）的T恤，是Engage
Classic的，卖得很好，现在依然很畅销。有个家伙，
哦，说真的，那件T
恤很漂亮，而且还是模仿
一个著名的设计师品牌GC的。是的，我们卖了很多，现在也卖得很好。
但是，这家伙走过来，
在我的庆功派对上采访我，
我看得出来他想套
我的话。然后他就问我：“哦，所以，
你觉得
这样的T恤会传递什么
信息？”我说：“你什么
意思？”他以为他惹
错人了，
所以他又问：“你觉得这种
T恤会传递什么信息？
比如说，一个仰慕
你的年轻人会怎么看待你？”我说：“哦，
真的吗？那孩子
仰慕我什么？”他说：“因为
你的地位……” 没错，是个
斗士。那孩子
几个小时前亲眼目睹了我把
那家伙揍得落花流水，他看到
我把他带到哪儿，就说“不不不”，我说“待在那儿”，
我看到他想
找个办法逃走。那孩子
就看着我把那家伙打得血肉模糊，他朝
我吐血，我把他打得浑身是血，
直到裁判把我拉开。是啊，
真的吗？那你觉得
对那孩子伤害最大的是什么？是我
这么做，还是他因此崇拜我？
还是我穿着那件印着“
好婊子”的衬衫？这整个
文化都充斥着愚蠢的语言
游戏，你可以说这个词，那个词是脏话，
等等等等。然后，我
不记得我是怎么骂他的了，反正我
骂了他。当时还有点
旁观者，我狠狠地骂了他。他
显然没把采访放出来，因为他有S（可能是指某个组织或个人），他
以为他赢了我，但他没
意识到他惹错人了，
我把他翻脸了。 我当时就想，我
觉得我做我的
工作对孩子造成的伤害
比我穿一件写着“
好婊子”的T恤更大，你知道我的意思。
我讨厌我们玩
这种把戏，因为就算我玩，我也不再上
新西兰的媒体了，因为他们
太他妈蠢了。就像有
一次我上早间节目，
我说着说着什么，就有人问：“哦，那是脏话，脏话，JW swi（脏话，JW swi ...
我知道
你说话的方式，你知道的，但问题是，我们为什么要假装
我们说话的方式不一样？就
因为我们上电视吗？
这真的让我很恼火，我甚至
开始想，我们到底在演什么？这
太蠢了，
我们都是成年人，我们说话就是这样，
这就是语言，我们会骂人，会发誓。
但到了电视上，哦，你想
表现得体，你知道你必须，
你知道你必须有地位，说话要有风度。我就想，去他妈的，伙计，让
我们像平时那样说话，做
真实的自己。
就像Charlamagne
说的，说出你的真心话，这样就没
人能用你的真心话来对付你，阿门，
阿门，兄弟。相信我，我能
逃脱很多惩罚，
因为我从没说过我是
圣人，我知道我自己有时候就是个魔鬼。
相信我，没有绝对的好人，也
没有绝对的坏人，人只是
既能行善也能作恶。 你
知道我的意思，我只是努力
多做好事，少做坏事，但我也有过做
坏事的时候，因为我也是人，
你知道我的意思。所以当
人们试图把你归类，
比如“他是好人”或者“他是那样的人”时，我
就想，没有绝对的好人，也没有绝对的
坏人，我们只是普通人，我们既能
行善也能作恶，就是这样。阿门。是的，
当
你这么说的时候，你看着我的
眼睛说“我有时也像个
魔鬼”，我脑海里就浮现出尼日利亚人的形象，
所以那方面……是的，是的，没错，就是这样。
所以当我开始做
这个播客的时候，我知道我会在
晚上9点在BBC 1频道播出。 在这个自命不凡的
节目里，我跟他们说，我以前
穷的时候靠偷披萨充饥，我做过这个，我做过那个，我做过那个，
你说的完全正确，
你刚才
说的我几乎都能想象到，
媒体记者们收拾
行李滚蛋，然后说：“我们不能
用他，兄弟，我们
不能用这个人，因为他没
努力，他没努力告诉我们
他
道德高尚，所以我们得去找，
你知道，我们得去找，他们不能惹
我，因为你知道为什么
我一直没上TMZ，我从来没上过
TMZ，以后也不会，除非是因为
不好的原因。
但我的意思是，如果哪天我碰巧因为
不好的
原因上了TMZ，我会说：‘哎呀，我的错，我犯了个错误。’
但你猜怎么着，我从来没说过
我完美无缺，完全正常，我只是个
普通人，我就是这样。” 这就是
我的力量所在：坦诚
面对自己的缺点。你知道，我不会
说我做过什么，但我
知道我并不完美，我只是个
普通人，我会犯错，犯错没什么
大不了的。
我和某些人的区别在于，我会
从错误中吸取教训，不会
像某些人那样在公众面前一而再再而三地犯同样的错误。这
显然是个典型的例子，就是同一个
该死的错误。去年十二月，我们请了一位嘉宾来做客，
她说
她想表达的观点是
每个人一天都只有24小时。
这是她引用的一句话，这句话
连续三天成为全美最热门的话题，
在推特上排名第一，数百家
报纸都报道了此事。
我想可能是因为她
想成为一个榜样，所以这句话连续
三天成为全美最热门的
话题。她说每个人
一天都只有相同的时间。哦，对，没错。
所以我来了。 我当时就说，顺便说一句，
我的很多嘉宾都这么说，
你们为什么要攻击这一点？然后，在我的下一个
新闻发布会上，我穿了一件印着“
24小时”的T恤，大家都鼓掌了，我
没有被抵制。我说，
我被抵制了吗？我穿了一件T恤，上面写着“24小时”，这就是我，这就是我的……这是我再次尝试，想说的是，我并不完美，如果你想
抵制我，请现在就做，这样我才能继续
我的生活。是的，我还在等着，
他们试过了，他们试过我，他们
一直在试我。我就想说，你看，
当一个人根本不在乎的时候，很难抵制他。
我打架赚钱，这是
我的工作，我打人赚
一大笔钱。如果你真的
想考虑我的政治观点或
道德观点，说
这说那，那是你的事。我就想说，
我不是，我从来没说过我是圣人，
我不是个混蛋。 我不认识
所有人，我觉得自己没什么好
隐瞒的。就像我说的，我什么都说了，虽然
不是全部，但
有时候我会说一些不该说的话。这是我展现脆弱的方式，我感觉
这就是我，爱信不信由你。
我觉得这样做会吸引
那些能感同身受的人，他们会被我吸引。
你从来不谈论你的
感情生活，你的恋爱
关系，我从来不谈。不，是
因为保护对方吗？
还是因为这个世界，我
看到的一件事就是，他们会把
你捧上天，然后把你摔下来，
就像“释放布兰妮”、麦莉·赛勒斯、
贾斯汀·比伯等等这些人，我见过
太多次了。而且，这个
世界只会索取，他们只会索取。
等我有了孩子，你永远不会知道，这个
世界永远不会知道他们的长相。
我甚至在考虑是否要让
他们随我的姓，因为我不想给
他们施加压力，
因为，呃，即使是我的……
兄弟姐妹有时候也会讨厌这样，
比如你知道，哦哦，这是……
嗯，这是D，这是以色列的哥哥，或者
El是……嗯，这是黛博拉，这是以色列的
妹妹，或者斯大林的妹妹，然后他们会
说，哦，我叫黛博拉，你知道，
我不想让他们知道我的名字。
我的感情关系也是如此，有些
东西我会保护，因为我珍惜它们，所以我要好好守护
它们，因为这个世界总是
想方设法地索取，而
每个人都想知道，比如
他在做什么，他和谁在一起，
显然我也是同性恋，因为我的
指甲、我的珍珠项链
等等。所以我就想，让他们说吧，这很
有趣。但是，你有没有觉得，
因为成功、迅速
崛起、金钱和日益增长的
关注，很难在这些方面都做得很好，
同时还要兼顾你
对成为今天这样的人的执着？
当我
读到你睡在
健身房的故事时，确实感觉你有点执着。是啊，一个人怎么能做到这些，
同时还要平衡个人生活呢？
平凡的生活，我是
个人，我有感情，你知道吗？所以
我也是个感同身受的人。嗯，我出生
在星座交界处，就像我说的，我是
巨蟹座和狮子座的结合体，既坚强又温柔，就像个半
胖子，你知道，内向又外向，没错，就是这样。
所以很多人都不
了解我这一点，比如当我想
躲进自己的小
窝里的时候，我就会找到办法，然后
说：“好吧，别管我。”我爱我的朋友，尤其是我的好朋友。我们可以一起待上几个小时，打哈欠，闲聊，互相
取笑，表达
彼此的爱。然后我们也可以
接下来的三个小时就待在
同一个房间里，玩手机、看
电视或者听播客，一句话也不说，
享受彼此的
空间。我喜欢这种感觉，我喜欢这种感觉。嗯，是的，
我是一个情感丰富的人，
所以我喜欢保护它，把它好好地守护起来，因为
就像我说的，这个
世界会把它夺走。 唉，
我觉得人总是会毁掉一切，
尤其是像这样的人，这
不应该发生。我感觉自己像被放在
显微镜下观察，每个人都在
盯着我的一举一动，所以我很确定，我
觉得我必须好好
保护自己，因为我不想让这个世界
夺走这一切，因为他们总是会夺走。
我的猫去世了，大概两年前吧，就在
她去世的那天早上。
那天下午，我好像在加油，
有个家伙走过来，说：“兄弟，
兄弟，你能帮我
跟我表弟说句话吗？他是你的铁杆粉丝。” 我当时就说：“
兄弟，我的猫
今天早上刚去世，我不知道
心情怎么样。” 我记得他当时的表情，好像在说：“
哦，没事没事，随便吧。”
我说：“把电话给我。” 他说了声“
喂”，当时我正在
加油，我心想：“什么鬼？等等，
兄弟，没有手机！万一
我突然晕倒了怎么办？” 但他们根本不在乎，
他们只想享受他们的“高光时刻”，他们想
夺走，他们想夺走，他们想
夺走。所以，如果我……
跟家人吃饭，或者约会，
或者在亲密时刻，人们就开始说“
兄弟，我不想做
那种人”，但我心想“但你就是那种人，
你就是那种人”，你说
你不想做那种人，但你
就是那种人。人们说“我不是
种族主义者”，然后我说“哦，兄弟，我也不想做那种人，
但我可以吗？”我心想“但
你就是那种人，你讨厌做那种人，
伙计，你现在就在做”，然后
就像“我跟你吃午饭，
十分钟之内，我们可能就会遇到Stu，大概
六次”，
如果我们在伦敦吃午饭，
我们可能连说话的机会都没有，
但他们不在乎，他们只想
拍照，然后发到他们那
该死的社交媒体上，就为了那该死的20个
粉丝，好像在炫耀似的，随便吧。
我就想“不，让我享受一下我的时光”，
我吸取了教训，我接受我
在这方面的经验，我总是带着
这个 每次在电视上看到他，
或者在奥克兰机场看到他，我都会很激动。当时我在机场的旋转木马
旁看到他，他们正在聊天。
我想去
阿德拉打一场比赛，然后带着
奖杯回家。我就说：“嘿，我想跟你
合影。”然后我走到他跟前，说：“嘿，你好，我是你的铁杆
粉丝。”他说：“
嘿，兄弟，今天不拍照。”
我说：“哦，好的，没问题，这很
容易。”记得当时我有点难过，但我
理解，因为他们正在聊天，
我本应该
有礼貌地意识到这一点，让他们别打扰
他们。但
我觉得这是一种后天习得的
行为，因为
每个人都认为你是他的头号
粉丝，所以每次都说同样的话。我知道
他们每次要说什么，但这
是一种后天习得的行为。我不
知道，我觉得也许是这样吧。 可能是电视、
迪士尼之类的，人们觉得当
你遇到自己很喜欢的人时，你会冲着
他们大喊大叫，让他们
知道你有多喜欢他们，还会
通过握手来表达。说实话，我
觉得这是一种后天习得的行为，因为
有时候我觉得没必要这样。比如，
我可能在
公园里，大概两三点钟的时候，会很放松，但突然就觉得“天哪，绝对
不行！”。
就像惠特克那场比赛之后，
我记得是第一场，在那之后，在
派对之后，回
新西兰的路上，
我记得在机场，我发了
个动态，说如果你
在机场或者旅行途中看到我，请
温柔一点，因为如果你带着
这么大的热情来找我，我会走开。我
发这条动态是因为我觉得
我会走开，因为我
当时真的没法应付这么高的能量。我当时
感觉很累，很疲惫，
只想回家。 放松点。我
记得在机场，我
之前在酒店，
去机场之前，我把这件事写在了
网上，就是想说，别跟
我扯这些破事儿，我
现在应付不过来。所以，如果你来找我，就说“嘿，
兄弟，你好啊，我是你的铁杆粉丝，能合个影吗？”那就行了。
我还记得比赛
周，比赛前一周，我突然
意识到，
我不需要跟
每个人保持同样的热情，
因为以前我总觉得，
如果你是我的粉丝，你来见我，
就算我见到你，就像我说的，我的猫
刚去世，我也得装出一副很热情的样子，说“
嘿，兄弟，你好啊”，跳个舞什么的。
但我现在想，不，我不需要跟
每个人保持同样的热情，因为你知道吗？
我并没有像
你见到我那样兴奋，这真的
很难接受，但这已经成了
我的日常。 我没有你那么期待
见到你，
这没关系，因为这就是我的生活，这
就是我处理事情的方式。一旦我克服了
那种心理障碍，我就明白
我不需要跟上每个人的
热情。所以如果有人一开始就热情似火，
我没必要也跟着热情起来。
我可以很放松地听播客，随时暂停，然后说“
嘿，哥们儿，最近怎么样？”如果
他们觉得这种
互动很糟糕，那也无所谓，那是他们的
权利，我不在乎。但如果我
昨晚在
伦敦街头遇到你，我
热情地和每个人打招呼，跳舞，和
人聊天，我就是那种街头小子，你知道的，那种
街头范儿。但这要看时间和地点，我会
拍照什么的，你知道的，就是那种感觉。
如果你在合适的时间和地点遇到我，当然我
会热情地和你打招呼。但我
讨厌有些人自以为是，觉得
他们理所当然地应该得到我。 我想拿走，我想拿走，
所以这就是我一直保留着的原因。对了，
你可能知道，Crafted是
这个播客的赞助商之一，他们制作的
珠宝非常有意义。这件
他们制作的狮子饰品我
一直戴着，还有那件小小的
沙漏形饰品，我也经常戴。
你可能见过，康纳·
麦格雷戈也有一件类似的，是
为他定制的。对我来说，它代表
勇气。如果你走进我的房子，就是
我现在住的这栋房子，如果你
朝那个方向走六英尺，你会
看到一幅巨大的狮子画像。如果你
上楼，你会看到一幅狮子画像。如果
你看向我身后的架子
顶部，你也会看到一只狮子。
我的房子和我的生活都被
狮子环绕的原因是，它们
代表着勇气、冷静和坚韧，而这些
品质正是我运用到我的
事业成功、我的职业生涯
以及介于两者之间的一切中的。对我来说，
狮子一直是一种
近乎矛盾的动物，它们
非常友爱，非常关心自己的同伴，
但在必要时又可以强大而勇敢。
为了实现他们的目标，
如果你也像我一样，是勇气、勇敢、雄心壮志的忠实拥趸，
同时又保持冷静沉着，那就
看看这句话，告诉我你是否理解。你和
你的兄弟们，和那些与
你一起成长的人保持密切联系，对吧？
告诉我，当你
走到今天这一步，你是如何意识到这一点的重要性的？
你知道，要留住那些从一开始就支持你的人，诸如此类。我的意思是，
你知道，高处不胜寒，但
如果你身边有对的人，就不会感到孤独。那些和
你一起成长的人，那些真正爱你的人，那些在
你还没钱、还没成名之前就认识你的人。
所以，我喜欢让
他们在身边，让我脚踏实地，
确保我
稳固，因为他们在这一切发生之前就认识我了。
你知道，这很难，因为
有时候，我也会掉进一个
陷阱，身边的人只会
附和我，是的，伙计，你知道，即使是我的
兄弟Chance，我也很高兴他能这样。 有他
在身边，因为有时候我脑子有点乱，
想法也不一定好。我有
个想法，他会说“不行”，然后说“好吧，没问题”。
我只是需要有人告诉我“不行”，但
我还是会把它提出来。如果他说“不行，
我们不做”，我也没关系，因为这反而对
我有帮助。但如果我
身边的人都说“好吧，没问题”，
最终只会让我感觉自己更
强大，我会觉得“哦，对，
我牛逼得很，想说什么就说什么”，
这不健康，我觉得这对自尊心不好。
嗯，我喜欢
身边有这样的人，因为我觉得
他们能激励我不断努力，提醒我不忘初心。他们有
很多故事，
我群聊里的每个朋友我都认识
超过十年了，真的超过十年了。我们都有
以前的故事可以分享，这些故事让我记住
我不忘初心。还有一件事……
当你事业达到一定
高度，就像
我们之前讨论过的，
你就会面临另一种
关注，那就是来自一些可能动机不纯的女性的关注。
我
妈妈总是警告我不要这样，让我生个
孩子。她总是跟
我说，你
知道，你什么时候才能安定下来，什么时候才能
找到一个好女人，
安定下来。她想让我和
一个她不喜欢的尼日利亚女人在一起。我
不将就，我不将就。所以
我觉得，这事儿得具体情况具体分析。
因为
你会遇到一些人，他们会
玩弄感情，这么说吧，我
最近就遇到过这样的人。你
知道，他们之间有爱，等等等等，
但他们玩弄
感情是因为他们看到了你的价值，
不仅仅是你的
外表，而是你能为这段关系带来什么。他们觉得这样就理所当然了。
我觉得这
不是正确的方式。 当你和
某人
恋爱或有感情关系时，
你不想
和他们竞争，也不想让他们觉得他们
有权占你的东西。我会想，你
才刚来，我一手打造了这一切，你在说什么？
你能带来什么？
桌子是我买的！你在
寻找什么价值观？你在
那种人身上寻找什么？
我只是喜欢那种关心我、在乎我、
真正关心我，而且不求回报的人。关键是，这种人很难
找。
我甚至都不
庆祝生日，而且很难给我
买礼物，因为我不是个物质的人。我当然喜欢物质的东西，
但手表不错，谢谢。
我知道我们
现在在工作，是的，我不是个
物质的人，但我确实喜欢物质的东西，
只是很难给我买礼物。
因为我以前和我的
富朋友们交往时也遇到过这种情况，给
他们买礼物很难，因为
他们可以随心所欲地买任何东西。
所以，我只是想找个真正
关心我的人，一个
真正在乎我的人，这才是最重要的。
你会在乎我吗？当然，
你以后肯定会组建家庭。
没错，那绝对是我
之后的主要目标之一。
我不想成为那种爸爸，你
知道，我早上醒来只在上班前见孩子半小时，下班后也
只见他们一个小时或一个
半小时，而且那时我可能
很累。不，我要确保
从他们零岁到五六岁都陪伴在他们身边。
我会问他们
今天想做什么，真的，你想做什么。说实话，
我
觉得去他妈的学校。我不知道
为什么我们还要保留这种
过时的
学校概念，只是为了培养工人。我们都知道学校的真正目的是什么，
为什么还要假装知道学校是为了
培养工人而设立的？你还知道吗？我不知道
X是什么，兄弟，
我完全不知道。 还在等，我还在想，
我成年后什么时候真正了解过
X到底是什么？完全没概念。学校里
灌输给我一大堆没用的信息，
我学习很差劲，
因为我记性很差。我什么
都没学到，就像
我们这些辍学生一样，干杯！辍学吧，兄弟！学校
教不了
你什么东西，真的只教些基础知识。
数学我懂，英语
理解也懂，诸如此类。但
到了社会研究、
代数和微积分这些课，我就想，
这些东西在现实生活中真的有用吗？所以，去
他妈的学校！我的计划是，等我有了
孩子，就请个家教，
从他们三岁开始在家教他们，
比如
早上9点到中午12点或者晚上1点。
他们会有一个小时做作业，
剩下的时间我们就去
冒险玩玩，但之后他们必须参加
体操课，
因为我想确保他们了解
自己的身体，掌握
体操和柔术这些运动基础，这样
他们就能和其他孩子互动，避免
社交障碍。你肯定不想招惹
那些
毫无社交技能的混蛋孩子，但我
想确保他们
通过体操、
柔术或其他类似的活动与其他孩子互动，从而培养这些技能。
他们每天都要这样做，或者说
一周的每一天都要这样做。
但是去学校打卡上班，坐在那里
看着老师在
黑板上写东西，根本没
人教书，
这些人只是为了挣
工资而已。我亲眼见过，我
上学的时候就见过，他们把一些东西
写在黑板上，什么都写，照着念，照着念，照着念。
我当时根本
不知道这些是什么，因为
我们上学的时候就是这么做的。 高中时，
我记得那时候学分制，
快到学年结束的时候，
这些学分、学分、学分到底是什么？难道是为了避免
重修一整年？我当时完全不明白，就想：
学分，NCA
学分，这些学分到底是什么鬼东西？学分、学分、学分、
学分，我根本
不在乎，我完全搞不懂。
但后来到了大学，我才意识到，
这套
系统太烂了，简直一团糟。然后他们会给你
D，你会觉得自己像个
D，作为一个人，你会觉得自己很糟糕。
我记得最糟糕的一次经历是在
尼日利亚的一所寄宿学校，我是
班里倒数第三名。
当然，他们必须宣布
倒数第三名，然后你必须站在
学校前面，他们会宣布：“
这就是倒数第三名，
低着头站好。没错，就是
我们，没错，就是我们，我们，我们是
最差的。是的，谢谢。好了，现在请坐下。
好的，谢谢。哦，最
糟糕的事情，真是太糟糕了。 我
不知道这是不是想
激励你，反正一点用都没有。
就像我说的，很多人
现在都这样，就连
年轻人也得把
自我价值感绑起来。我有个朋友在医学院，到了
关键
时刻，他们就觉得“我必须拿到这些
成绩，我必须拿到这些成绩”，然后
他们就认定自己“如果我考不好，
我就一无是处，完了，我失败了”。我就跟他们说：“
你才23岁，冷静点，
没那么严重。”当然，这关系到
你的事业，但我还是想说：“
人生还有很多，远不止
你自以为是的这种想法。”因为
我18岁的时候也以为自己
23岁就能结婚生子，结果我大错特错。我当时就想：“我到底是
谁让我买房的？现在我
又想：我真不知道是谁让我这么做的，
我不应该，我当初就不该给
那些家伙钱。” 我没
想到他们会把那些东西给你，我全拿走了，
我是个银行家，是啊，是啊，
我不知道我当时是怎么
想的，我当时是这么想的，我
以为我知道我想要什么，所以当我
18岁的时候，我就想，
我23、24岁的时候就要生孩子，我的天啊，天哪。
当你展望未来的时候，
我的意思是，你已经达到了
事业的巅峰，嗯，你如何保持
自我？你知道
现在是什么在驱动你？
你现在的目标是什么？是什么
北极星让你
起床？是传承吗？人们都在谈论
传承，传承，是的，传承
对我来说很重要，绝对是我想要的传承。
为什么这很重要？我想我
想要永生。我不知道这是
我的自负，还是我的自私，或者是什么，但
我知道，你看，我做了前缀，我来自
皇室，你知道，我
来自EUR部落，你知道，那就是……
阿迪斯这个名字与皇室血统有关，但现在全世界都说阿迪斯是
伟大的代名词，永远是
伟大的象征。我要
确保这一点，我要确保如果
你拥有这个名字，你会为此感到自豪，
就像“是的，我与这个
血脉相连”。我理解，
因为我不知道，我不知道
这是什么，是我的自尊心作祟吗？为什么
图坦卡蒙国王想要把他的
所有黄金都葬在他的陵墓里，
即使他无法
亲眼享用？我不知道，我
不知道。但我知道，当一切尘埃落定，
当我
死去，我的名字将被载入
史册。特洛伊王朝就是如此，这就是
为什么没有人会记住你的名字或
其他什么。但我想要
确保我的名字将被铭记，并被
历史所敬仰，成为
这个游戏中最伟大的人物之一，同时也
作为一个人，我只是一个
GC，一个好人，一个快乐的人，一个
享受生活的人。 我
不知道该如何创造奇迹，但
更重要的是那种感觉。我希望
人们记住我的名字，
记住我带给他们的感觉。你
知道我的意思吗？就像那些
亲眼见证过
乔丹在NBA统治时期的人，或者那些已经不在人世的人。我相信，
当他们听到乔丹的名字时，他们会
想起我曾经在现场观看那场比赛，
或者我曾经现场观看过
那场比赛，他们会想起那种
感觉。我希望当他们
想起我的名字时，会想起我曾经在现场，想起
他赢得比赛时我在球馆里的感受。我希望
人们会忘记你说过什么、
做过什么，但他们永远不会忘记你
带给他们的感觉。所以，我
希望他们记住的是那种感觉。是的，
当人们达到事业的巅峰时，
他们开始成为慈善家。我们
看到，当人们拥有数十亿美元时，他们觉得
他们无法
再从
商业、成功、金钱或人生的巅峰中获得那种激情或感觉，
所以他们开始
帮助其他人。对吧？我快说到这儿了，
你快要说到那个点了。
你开始觉得
你能做的最大的贡献就是帮助
别人，因为当你谈到
你的遗产时，听起来就像是在
谈论
慈善，就像我想把
这种感觉留给其他人，让
他们受到启发什么的。
嗯，我也在做同样的事情，
我为
我圈子里的人创造机会，我不会直接给
他们任何东西，但会给他们机会，让
他们体验，激励他们。
嗯，有些事情我在
幕后做，我不一定非要公开，
我不是那种人，我
不是为了点赞，我是出于
爱。我觉得
Jay-Z有一句歌词说，最好的给予方式是
匿名给予匿名者。所以我也会用一些方式，比如像沙奎尔·奥尼尔那样，分享一些
真知灼见。我喜欢
奥尼尔的方式，但他做得有点
过头了，比如你想买辆自行车，
问问你妈妈有没有自行车，你
这双鞋多少钱？ 你知道，
就像他那样，到处发Gams的照片，
让大家开心。因为如果让
别人开心的感觉很好，
即使从某种意义上说这很自私，
因为我也能从中得到
好处，感觉
很好，但我仍然希望别人开心，我宁愿这样。但我不会那样做，比如“嘿，
兄弟，我知道你
饿了，我给你买了这顿饭，
因为我真的很想表达我的爱”，然后把照片
上传
到Instagram，然后……我才不会那样做。
我做过一些事，
就连
Tim也会告诉你。我的意思是，即使是
这次比赛，
去年也有个人经历了一些
事情，我在
媒体上听说过，我就想，妈的，我也经历过这些破事。
然后这次
比赛，我把他请了出来，让他
和他妈妈玩得很开心。我给他们安排了住宿，买了
票，
确保他们……嗯，他们得到了照顾。
我在后台见到了他，和
他说了几句话。
鼓励，我不用再提了，
因为，是啊，是啊，没事，我真倒霉，是
啊，但蒂姆会告诉你的，
你进来的时候放的
歌，你还记得吗？等等，
哦，胜利，哦不，那首歌真够劲儿，嗯，是哪首？是《
胜利之歌》里的，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，
每次这首歌都让我感动，每次听到这
首歌，我
住在后面，当你让我……哦，它真的让
我感动，每次都这样，我不知道为什么，这首歌的某些特质，它就是能触动我的内心，我甚至都没
想过，我起了鸡皮疙瘩，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，是啊，
当我看到你在
赛前在酒店房间里放着这首歌
哭的时候，是啊，然后我又看到你在看台上哭，是啊，
我
想这就是你
有点感同身受的证据，你确实有这种感觉。最后一次是
当我看到我的兄弟
血钻跳上秤称重的时候，
嗯，我在比赛
周，就像我的婚礼周一样，我很容易情绪激动，我觉得这
就是为什么我害怕结婚的原因。 因为我
根本不知道该邀请
谁，我甚至不知道该
邀请谁，因为别人肯定会说“
哦，你居然邀请我了”，但我根本不知道。这就是
为什么我不庆祝生日，
因为一年里有好几次，整整
一周都是我的天下，
所以我不需要再多一个以我为中心的特别日子。
这就是为什么我最
害怕的，就像我说的，我的婚礼或者
我的生日，强迫自己玩得开心，没错。所以说实话，我
真的不庆祝生日，
每天都是我的生日，我想干嘛就干嘛。
你知道吗？我甚至不
收
别人的生日礼物，我只会买一些
我看到的东西，比如“哦，我
觉得她会喜欢这个”或者“我觉得他会
珍惜这个”，然后我就买，就因为
我觉得，或者给他们一个体验，就因为
我觉得他们会珍惜。
但是，嗯，我知道你不会想念
情人节的，哦不，情人
节。 我
以前有个情人节特别的传统，不过现在
不太玩了。以前
我会
在我的主页上发一些疯狂的表情包，挺
搞笑的。我第一次这么做是
在
2014年，没错，就是2014年的情人节。那天
我在打架，一整天都在
等着打架，因为那时候
Instagram还没有Stories功能，
所以就无聊地发了大概80条帖子。
我知道大家会骂
我，但我觉得挺有意思的，
我不在乎，我当时就处于
那种战斗状态，所以就
发了一些关于Van的帖子，还有一些表情包，就是拿
情人节开涮。不过，美好的时光啊，美好的
时光啊，在我成名之前。我们的
一位嘉宾，你说你
周末要去曼彻斯特，
我们的一位嘉宾帕特里斯·埃弗
是曼联的足球传奇人物，
你认识他吗？不，我明白了，我
不看足球，我对足球没兴趣。 小时候我对
运动
并不感兴趣，真的，我运动细胞很差。说来也怪，
我知道，我小时候从来就不是个运动
健将。对，马特，
我是说帕特里，帕特里斯来的时候，
他来自非洲，
最初搬到了法国，为
法国国家队效力，后来成为了
传奇，也许是
我们曼联历史上最伟大的边锋。他
在日记里写了个问题。我们
总是让嘉宾
在日记里写问题，对吧？是的，我听说过
这个播客，这就是我对它的全部了解。
我想，好吧，好像有
个问题。是的，是的，
最后有个问题。但实际上，我要
读给你听的是他
留给你的问题。我通常要
看到之后才会读。
帕特里斯问了一个我觉得
很深刻的问题，因为我记得有
一天也被问过这个问题，它
真的让我很困惑，这是一个非常简单的
问题。所以我要问你这个
问题。你现在快乐吗？是的，
我很快乐。你为什么说是
现在？因为现在并不是…… 持久的快乐
转瞬即逝，这也是我学到的一点。就像
没有雨水，就享受不到阳光一样，
一切都是暂时的，一切都在
不断变化。所以即使
现在我很快乐，我很享受生活，我
喜欢我现在所处的环境，我喜欢我身边的人，
我喜欢和我在一起的人。你知道，我知道这一切不会
长久，因为总会有一些
事情发生，
打破这种平静。以前，
每当这种情况发生时，我都会想：这
几天过得真好，一切都太
美好了，接下来会有什么事让
我崩溃呢？但现在，我会想：
这很美好，我就好好享受吧，
享受快乐，
享受我正在做的事情，享受我所处的环境。
然后，当坏事
发生时，我会想：啊，来了，没关系，
这也会过去的，一切都会
过去。所以，当我说“是的，我
现在很快乐，非常快乐”的时候，你
擅长表达这种感受吗？ 捍卫这份幸福，因为在
你出道后，很多人都描述过它，很多
人
想在以色列采访你。
你擅长说“
不”吗？我现在比以前好多了，以前从来不擅长。
这就是我以前说的
讨好型人格。所以
今年
我的一个习惯就是，不和
不喜欢或不认识的人在一起。因为
我意识到，我喝醉后
太友善了，喝醉了也挺友善的，就像一只
喝醉的金毛犬
或拉布拉多犬，我会说“嘿”，但
不是每个人都是你的朋友，不是每个人都真心希望
你好，他们会
占你便宜，会试图……
你知道，我让界限被侵犯的次数太多了，让
别人靠得太近，
第二天我就会想，
我他妈的为什么让那个人靠近我？啊，真
希望我当时说了“不”。
然后​​我就开始……他们会……
接下来的几天我都会这样，嗯，我正在
练习，而且一直在
进步，但我现在知道如何
说“不”了，我直接说“不”，不用
解释，
因为解释的时候
你就输了。我
从Chill Suon那里学到了这一点，记得我以前
听他的播客吗？他说过一句很
有道理的话，比如解释的时候你就
输了。所以我
不会解释，直接说“不”。比如
有人问我能不能
合影，我说我很忙，拜托，我就说“不”。
因为首先，你
知道，我现在正在约会，我已经
说了“不”。或者，我现在正和
别人一起散步，享受着亲密的
时刻，你打扰了我，所以我说“
不”。如果你还想纠缠，比如“
好吧，不行”，或者有些人
会说些蠢话，比如“好吧，该死的
Rubble Smasher”，或者不管
你的下一个对手是谁，我都会想“嗯，好吧”，
然后我就告诉他们，这就是
我为什么这么做的原因。 兄弟，我没跟你合影。
有时候在餐厅，
比如我因为
正在吃饭、约会
什么的拒绝了别人，他们走过来跟我说我
现在很忙，如果他们
离开后我又碰到了他们，而且
他们态度很好
也很尊重人，我就会说：“嘿，你
手机在身上，那我们
合影吧。” 因为我会感谢他们的
尊重。我知道有时候
人们
看到名人会不自觉地放宽标准，
就像我之前
说的，有些人就是没意识到自己的
礼仪。所以，当这种情况
发生时，我不会责怪他们，我会想，这是需要
学习的行为。
我会抽出时间，
事后跟他们打个招呼。但如果他们说“拜托拜托”，
我就会想：“兄弟，你不尊重我的
界限，你不尊重我的‘不’，我的‘
不’必须得到尊重。” 我说不，为什么？
因为我他妈的说了算，就这样。我
不需要向你解释。你他妈
是谁？我连一块肥皂都不认识你。
而且，你比我更兴奋地
想见我。你
内心深处难道没意识到
自己是个明星吗？是啊，我一直都知道。我
知道我不会平庸，我就是知道我会在某方面很
出色。我
不知道是什么，
但我知道我会很出色。
即使在我上一份工作的时候，我也很
感激它，因为它让我明白了我
不想要什么。我知道这
不适合我。是什么让你成功？是
自信，还是
你相信
自己会很出色，还是
因为你天生就
注定要很出色？我正在努力
弄清楚，这到底是因还是果？是
先有鸡还是先有蛋？是啊，这其中有很多
层次。 有些人像
我们一样，我们疯了，因为我们
相信自己，这有时
几乎是妄想。
你知道吗？我
以前在乔·罗根的播客里听过一句名言，就像
伟大、疯狂和隔壁
邻居，他们偶尔会互相借点
糖，你懂我的
意思吧？我
讲过一个我自己的故事，以前我开着一辆
破旧的本田，我会换挡，然后
我就这么做，你也这么做，
我当时真的疯了，我当时在
准备拥有一辆跑车的拨片
换挡，所以我换挡，你知道，三挡，砰，四挡，砰，
然后我降
挡，你知道，就像我
准备的时候一样，我当时想，兄弟，
我可以像个疯子一样显化，
你相信吗？从
形而上学的角度来看，你百分之百相信，
一切都来自想象，
一切都来自……就像这
麦克风以前只是个麦克风，
有人想到了，现在我该如何对着一个能
放大我声音的东西说话，等等等等。
然后它就诞生了，并且
随着时间的推移不断发展，但
一切都源于想象，这就是
心灵的力量。人们不
理解，我们至今也不理解，我
仍然不明白它有多么强大。
我仍在学习，但我知道一
件事：我可以创造奇迹，我可以达到某种
境界，只是我无法告诉世人。
就像我曾经
显化过一些事情，我至今
仍然震惊于自己的想象，心想：
我到底是怎么做到的？这甚至
与战斗无关，而是与
我的个人生活有关。我意识到，这一切都是我创造的，
也是通过潜意识的显化，
多年来不断地显化、
显化，然后，奇迹就发生了。我简直不敢相信，我真的做到了。这太可怕了，
甚至让我感到害怕。
我反思这件事，感觉就像
早上开车一样。
你早上开车​​时
设置了
导航，但你还得开车，
你还得去训练。是的，
如果你只是设置了导航， 你
坐在车里，就坐在那
该死的车里，坐在那里，把所有的
梦想都变成现实，但你必须
工作。如果你只是开车
工作，却没有导航，你会怎么样？你
不知道自己要去哪里，你会
迷路，你知道我的意思吗？你没有
方向。所以对我来说，我觉得两者
结合起来，当你真正
拥有愿景并能够将其
实现，并且你也付出努力时，奇迹就会发生，这就是奇迹所在。
但不幸的是，很多人永远
无法达到那个境界。
我们很幸运能够拥有梦想，阿门，
我们很幸运能够拥有梦想。
这是我意识到的一件事。很多
人，即使是来自伦敦贫困地区的人，如果能
拥有
我以前的工作，都会很幸运。你知道，在我来自的
尼日利亚，很多人如果能
拥有我以前的工作，都会很幸运。 他们会说，
嘿，我有一份很棒的工作，我
可以寄钱回家，等等等等。
但是，是的，我有着更大的梦想，我
知道自己想要什么。所以我觉得自己很幸运，我可以这样
梦想，
我可以这样实现梦想，所以
我从不认为这一切是理所当然的。我
意识到自己所处的位置，我很
幸运，非常幸运。我读过一段
关于尼日利亚移民的引言，
说
我们父母的角色是努力
生存，而我们却被赋予了
自我实现的使命，也
就是找到人生的意义。
他们说这多么美好啊！是的，
他们只是在努力生存，
寻找下一个发展之路，去探寻
意义、目标和
幸福。这就是为什么我觉得，
即使在今天，面对这个世界，面对
我们遇到的各种问题，尤其是在
各种电子设备的冲击下，我也会想，
你们好像没有什么真正的
问题。比如，当新西兰人
开始抱怨一些事情的时候，我会想，
你们真的为此担心吗？
因为根本没有真正的
问题，警察并没有一直试图杀人，
你知道，
政府虽然也在坑害
人民，但方式和尼日利亚不一样。
你知道，尼日利亚人
长期以来一直被他们的政府坑害，所以感觉好像
真的有什么真正的
问题似的。他们现在好像总能找到一些可以
争吵的事情，比如现在我们在
争论性别问题，你知道，诸如此类的
事情。因为根本没有
真正的问题，他们只是在寻找问题，
制造问题。想想看，如果真的发生了什么大事，
比如爆发了
另一场战争，第三次世界大战
似乎即将到来，敬请期待，敬请期待。是
啊，如果真的发生了那种事，或者
外星人入侵了，你觉得会有人关心
这些破事吗？绝对不会，绝对不会。
我们担心的是真正可怕的事情
发生，你知道吗？所以，我觉得
人们开始制造
问题，是因为我们没有，我们
需要奋斗，我们需要在
生活中奋斗。这就是问题所在。Mo，他
是谷歌的负责人，他的一些话改变了我的
人生。
嗯，嗯，不快乐就是你对
生活应有的期望
落空的时候。这就解释了为什么一个
亿万富翁，当他的国宴上菜，结果
却不尽如人意时，他会
勃然大怒，因为他的期望
就在这里，如果期望落空，那不
快乐就像三角洲一样。如果你去我以前在
博茨瓦纳的家乡，拿到一碗
米饭，你的期望是“我
今天吃不上一碗米饭”，三角洲代表的是
快乐。你
跟别人说的也是一样，他们的
问题都与他们对
生活的期望有关，对吧？最后一个
问题，这个问题是
我们之前的嘉宾写在日记里的。
根据
我们今天的谈话内容，你觉得有什么问题比较
有趣，但
人们通常不会问
你的？我的意思是，你谈到了一些我
通常不会谈论的话题，比如
感情和孩子，这些都是
我比较谨慎的话题。
不过，我脑子里有一些有趣的问题，
兄弟，我今天就不说了，说说那些吧，
让我想想。
嗯，我觉得稍微深入探讨一下我的个人
生活，任何与
家庭关系有关的事情，或者你
知道，就像我说的，关于我未来的家庭，
嗯，我很高兴大家不会这么做，因为就像
我说的，我喜欢把这些事情
保密。是的，我想大家也明白，
我的爱情生活不是用来卖的，我的
家庭也不是用来卖的，诸如此类的
事情，就像我说的，我不会
为了博取眼球而出售，
我不是卡戴珊家族，你知道，我
也不是坎耶·韦斯特，我不会把我的所有
私事都公之于众。所以对我来说，我
会把这些事情保密，我想
大家也尊重这一点，理解这一点，
所以他们不会过度追问。
偶尔会听到一点，
但不会太多。是的，我
明白了，谢谢你今天抽出时间，你真是太棒了，
你在很多方面都很厉害。但我们
甚至还没来得及谈谈市场
营销和品牌推广方面的事情，有很多
方法，我是说，我
做过电脑图形设计。 我在
大学的时候就接触过社交媒体，我觉得在
那里学到的一些东西真的帮了我很多，尤其是在
我刚开始做社交媒体的时候，比如
发布一些动漫相关的
内容。但那只是我
真实自我的体现，如果你把
它表达出来，欣赏的人自然会被
吸引。我喜欢把这句话印在T
恤上，没错，就是那种“
欣赏的人自然会被吸引”的T恤。我会把它
收藏起来，这很酷，可以添加到你的
T恤收藏里。跟他们多说说你的故事。但是，
听着，非常感谢你抽出时间，感谢
你的优雅、谦逊和
坦诚，这对我意义重大。我也是，
兄弟。我会更深入地
了解你，因为
我喜欢结识
新朋友，了解他们。
听了你的故事，我简直不敢相信，
我27岁就拥有7亿粉丝了，虽然
我没能完全理解你的成就，但我很
敬佩你，谢谢你，我很感激你。
[音乐]